Список ошибок при работе приложения следующий:

1) Экран ввода и редактирования рецепта:
1.1) Если в окне для описания ввести достаточно много строк, то оно растянется вниз и перекроет нижележащие визуальные элементы. Предлагаю использовать подход, когда расширение окна вних приводит к соответствующему смещению всех нижележащих элементов.
1.2) Окно для описания должно занимать большую часть экрана изначально.
1.3) Кнопка закрытия окна ("крестик") попрежнему "наезжает" на визуальные элементы окна.
1.4) Пространство в списке ингредиентов используется нерационально. Поля ввода ограничены и не растянуты по границам ячеек таблицы. Ширину столбцов поменять невозможно.
1.5) В колонке "quantity" таблицы ингредиентов можно ввести что угодно, необходимо ограничить ввод только числами.

2) Главный экран:
2.1) Рецепт должен быть представлен строкой в таблице, в которой есть колонки:
- идентификатор; 
- название; 
- ссылка на web-сайт если есть; 
- дата создания; 
- тип блюда; 
- теги через запятую; 
- кнопка с троеточием, при нажатии на которую возниакет всплывающее меню из двух действий: удалить и редактировать;

Исправь все это.

Выявлена следующая ошибка. Открываем фрому для ввода/редактирования рецепта и заполняем там новый рецепт либо редактируем имеющийся. После нажатия на кнопку "Update recipe" ожидается, что экран рецепта закроется, а информация на главном экране будет автоматически обновлена, чтобы отразить изменения.
Однако, обновленияне происходит.
Исправь это.